# TodoManagement
## URL
https://20taxitaxi00.github.io/ToDoManagement/index.html
# 制作理由
このアプリケーションを制作した理由として以下の点を挙げる。

・JavaScript学習のアウトプット

・スクールでの学習のアウトプット

・日常的に活用できる成果物の作成

（今後の課題）  
より多くの知人に使用感を伺い、そこで出た改善点を随時改善する。

# 苦労した点
①タスクを追加するjs関数の作成  
→タスク追加ボタンを押した際の処理が多く、必要な処理とそれをまとめるのに苦労した。

②DOMの組み立て  
→リストを作成した際に必要な要素を生成し、それを組み立てる処理を関数内にまとめるのに苦労した。

③ローカルストレージへの保存と削除  
→新しく追加したタスクはnot-yet、完了したタスクはdoneというふうに、それぞれ異なる配列への保存を行う処理の作成に苦労した。  
また、ページを再読み込みした際でも、ローカルストレージにデータがある際には一覧できるように表示するのにも苦労した。

# 上記解決方法
##### ①について
まずは私が必要と考える処理をメモに書き起こし、取捨選択を行いやすいように可視化した。  
次に必要と判断した処理をそれぞれ別の処理としてコーディングを行い、正しい処理が行えることに加え、できるだけ綺麗なコードとなるように意識した。  
最後に別々で存在する処理を1つの関数としてまとめることを行った。その際、コードが崩れないように慎重に行うことはもちろん、できるだけコードの量が多くなりすぎないように心がけた。

##### ②について
上記に解決方法は酷似するが、HTMLを作成するさいに、モックの段階でタスクが追加されていることを想定したモックを作成し、必要な要素を認識した。  
そしてそれらをコメントアウトし、モックと同じになるようjsで要素を作成し、組み立てを行った。

##### ③について
解決するにあたって衝突した壁は、そもそも作成したタスクがローカルストレージ内に保存されないこと、タスクを削除しても画面からは消えるが、ローカルストレージ内には残ってしまい、表示されてしまうことである。  
前者は、タスクを追加する関数を作成する途中過程において、テストとして作成した配列がそのまま残っていることに原因があると発見した。そこで、一度ローカルストレージ内のデータを全て削除する処理を行うことで解決することができた。  
後者は、タスクの削除を行う関数に問題があるとすぐに判断できたため、見直しを入念に行い、配列の指定が誤っていることに気がつき、そこを修正することで解決に至った。

# 課題
今後の課題としては、できるだけ多くの知人に実際に使用してもらうことで改善すべき点を明確にし、随時改善することである。

# あとがき
今回は。主に学習したことのアウトプットを目的として、実用性のあるTodoリストを作成するに至った。その際には、既存のアプリケーションを参考にし、導入したいと感じたものを自分なりに落とし込んで作成した。
具体的には、未完了のタスク数をカウントし、追加ボタンで増加、完了リストへの移動または削除ボタンで減少するプログラムを導入した。
タスク数が多くなってくるとその数を把握するのが億劫であると判断したことから導入を決めた。
また、ページを再読み込みした際には、未完了のタスク数表示の下に、モチベーションの上がる名言10個の中からランダムで1つ表示されるプログラムも導入した。
タスクを可視化できるだけのTodoリストではなく、使用しててモチベーションの上がるTodoリストにしたいと考え、導入した。
さらに、Todoリストはスマホで使用することが圧倒的に多いと予想し、レスポンシブデザインを行うことでスマホに対応したアプリケーションにした。
今回のTodoリストを作成するにあたって、全体を通して自分で考え、より良いものを作成するという意思を持ち続けて工夫し、完成することができた点が私にとっての成果である。
今後もより良いものを作成する意思を持ち続け、精進していきたい。

